Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science» в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана по теме: "Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".

**Описание**: Композиционные материалы - это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т.е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).

**На входе** имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов (количество связующего, наполнителя, температурный режим отверждения и т.д.). На выходе необходимо спрогнозировать ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов.

**Актуальность**: Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.

**Тема**: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).


Структура репозитория:

datasets - папка с файлами:
X_bp.xlsx - первый датасет,
X_nup.xlsx - второй датасет,
data-inner.xlsx - объединенный датасет.

flask_app - папка с файлами приложения

notebooks/Komposit.ipynb - код с обработкой данных


Инструкция использования приложения:
Для получения прогноза необходимо

а) Запустить composite_app.py,
б) Перейти по ссылке [http://127.0.0.1:5000/](http://127.0.0.1:5000/).
в) В открывшемся окне выбрать необходимый для предсказания параметр
г) Ввести входные параметры и нажать "Предсказать".
д) В результате появится предсказанное значение параметра.

Выпускная квалификационная работа по программе повышения квалификации «Data Science» в обущчающем центре МГТУ им. Н. Э. Баумана 2023 г.